<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:adm="http://github.com/adminfaces"
	template="#{layoutMB.template}">

	<ui:define name="metadata">
		<ui:param name="title" value="Ayuda de Ctas Ctes" />
		<!-- Automatic create breadCrumb and page title when param 'title' is provided. -->
		<style type="text/css">
.ui-datatable .ui-datatable-header {
	text-align: right !important;
}
</style>
	</ui:define>

	<ui:define name="body">
		<h1 align="center">Ayuda de vacio</h1>
		<h2 align="center">Cuentas Corrientes</h2>

		<h2>Lotería</h2>
		En este apartado se encuentra la información que provee la <b>Lotería
			de Santa Fe</b> y se vincula directamente
		con las agencias y subagencias declaradas en el sistema pero no de forma directa con las cuentas corrientes.  
		<h2>Cuentas Corrientes</h2>
		Las cuentas corrientes son entidades que tienen un saldo asignado, si el saldo es <b>positivo</b> indica que <b>debe
			dinero</b>, y si es <b>negativo</b> indica que <b>se le debe dinero.</b>
		<br /> 
		Se pueden crear cuentas corrientes para cualquier persona física o jurídica, y también se puede asociar una cuenta 
		corriente con una subagencia accediento a la configuración de subagencias en el menú <b>Configuración->Agencias</b>.<br />
		Para aumentar o disminuir el saldo de las cuentas corrientes se les debe asignar comprobantes. Cada comprobante 
		puede incrementar o disminuir el saldo de la cuenta corriente al cual fué asignado según su tipo y monto.
		<h2>Liquidaciones</h2>
		Una liquidación de cuenta es una totalización de algunos o todos los comprobantes de una cuenta corriente en una fecha determinada. 
		De esta forma se puede "congelar" el saldo de esa cuenta durante un tiempo y aunque se agreguen nuevos comprobantes que modifiquen el 
		saldo la liqudación mantiene su importe.<br/>
		Para ejemplificar un caso práctico podemos suponer que el lunes al medio día quiero preparar para cobrar a la cuenta corriente nro 1,
		pero solo los comprobantes que se realizaron hasta el sábado inclusive excluyendo los posteriores. Al liquidar la cuenta corriente
		da un importe X, durante el transcurso del tiempo se seguirán generando los comprobantes de liquidación de jugadas modificando el saldo
		de la cuenta corriente pero no el de la liquidación. De esta forma cuando posteriormente quiera registrar el recibo que indica el cobro
		de esa liquidación de cuenta corriente el importe será el mismo.<br/>
		Cada cuenta corriente puede tener solo una liquidación de cuenta activa.  
		<h2>Comprobantes</h2>
		Es la entidad que al asignarse a una cuenta corriente incrementa o disminuye su saldo.<br />
		Existen 2 clases de comprobantes: <b>Manuales</b> y <b>Liquidaciones</b>
		<br />
		<h4>
			<b>Comprobantes manuales:</b>
		</h4> 
		Son aquellos donde en sus renglones se puede poner cualquier texto e importe.<br />
		<h5>
			Comprobante <b>Cargo</b>
		</h5>
		Comprobante generico que incrementa el saldo de la cuenta corriente, por ej. por alquiler de equipos.
		<h5>
			Comprobante <b>Crédito</b>
		</h5>
		Comprobante generico que disminuye el saldo de la cuenta corriente, por ejemplo bonificación por volumen.
		<h5>
			Comrpobante <b>Recibo</b>
		</h5>
		Comprobante que indica un cobro disminuyendo el saldo de la cuenta corriente.
		<h4>
			<b>Comprobantes de liquidacion:</b>
		</h4> 
		Son aquellos en donde sus renglones tienen una referencia a Premios o Prescriptos y no se puede modificar ni el texto ni el importe.<br />
		Estos comprobantes pueden generarse automáticamente configurando en la cuenta corriente los filtros.  
		<h5>
			Comprobante <b>Liquidación de jugadas</b>
		</h5>
		Comprobante que hace referencia a una o varias jugadas y/o premios.
		Estos comprobantes pueden generarse automáticamente configurando en la cuenta corriente los filtros.
		<h5>
			Comprobante <b>Liquidación de prescriptos</b>
		</h5>
		Comprobante que hace referencia a uno o varios premios prescriptos.
		<h3>Imputaciones</h3>
		Como cada comprobante puede aumentar o disminuir el saldo existe la necesidad de especificar el saldo de cada uno de ellos, por ejemplo
		si existe un comprobante de liquidacion jugadas nro 1 con un importe de $1000 en algún momento existirá un comprobante recibo nro 1por $1000
		que deje el saldo de la cuenta corriente en 0, por lo que podemos decir que se paga (o imputa) la liquidación de jugadas con el recibo.
		Cuando los comprobantes tienen distinto importe es un poco mas complejo pero sigue la misma lógica: cuanto de un comprobante que baja el saldo
		hace disminuir a un comprobante que sube el saldo.<br />
		De esta manera se puede llevar el saldo individual de cada uno de los comprobantes.
	</ui:define>
</ui:composition>
